지금까지 linear layout이
수직 또는 수평 방향성을
가진다는 것을 배웠습니다.
또한 각 뷰들이 parent의
빈 공간을 채우기 위한
무게(weight) 값을
가진다는 것도 배웠습니다.
이제 relative layout 뷰 그룹을
배우는 시간을 갖겠습니다.
이는 더 유연한 레이아웃을
만드는 데 도움이 될 겁니다.
relative layout인
Ray을 기억하세요
그는 아빠이고 여기
뷰 그룹에 의해 대표됩니다.
그는 children 뷰가
이 용기 안에 들어있게 합니다.
relative layout으로, children을
parent와 연관지어 놓을 수 있어요.
parent의 맨위, parent의 아래
같은 식으로요.
다른 선택은 children 뷰들을
다른 children에 연관짓는 거예요.
이렇게요.
뷰들이 parent와 연관된
첫 번째 경우에 초점을 맞춰보죠.
이 parent relative layout은
match parent의 너비와
높이를 갖도록 설정되어 기기만큼 크죠.
relative layout 안의
children은 parent의
왼쪽, 위, 오른쪽, 아래 모서리와
상대적으로 위치합니다.
child view XML 요소에서
이를 위한 코드입니다.
예를 들어 이미지뷰와 텍스트뷰에
이 속성들을 추가할 수 있어요.
속성 이름은 이 형식을 따릅니다.
android:layout_alignParentTop
이 속성은 child 뷰가
parent의 상단 모서리에 있는지
아닌지를 결정합니다.
가능한 값은 참, 또는 거짓이죠.
이게 참이라면 뷰는 parent의
최상단 모서리에 위치해야 합니다.
거짓이라면, 이것은 그렇게
정렬[align]되지 않겠죠.
다른 모든 모서리를 위한
속성도 있습니다.
예를 들어 alignParentBottom은
parent의 아래 모서리로 정렬합니다.
alignParentLeft는
parent의 왼쪽으로 정렬하고
alignParentRight는 parent의
오른쪽으로 정렬합니다.
당신은 혼합하고, 연결짓고,
한 번에 여러 속성을 사용할 수 있어요.
이 이미지 뷰를 예로 드리죠.
속성 alignParentTop을
참으로 설정하고 싶어요.
이것이 parent의 위쪽
모서리에 정렬되니까요.
이는 parent의 왼쪽,
오른쪽으로도 정렬됩니다.
그래서 우리는 왼쪽, 오른쪽도
참으로 설정합니다.
이는 parent의 아래에 정렬되지
않았으므로 그건 거짓으로 설정합니다.
여기 아래의 텍스트 뷰는
parent의 아래 모서리, 오른쪽,
왼쪽에 정렬되어 있어요.
alignParentBottom은 참,
alignParentLeft는 참,
alignParentRight은 참이지만
alignParentTop은 거짓입니다.
child를 화면의 위나 아래에
위치시키는 것과 더불어
이 특정 구석으로 놓을 수도 있어요.
생일 텍스트 뷰를 왼쪽 위 구석에
위치시키고 싶다면
alignParentTop은 참이고,
alignParentLeft도 참이라고 할 수 있죠.
오른쪽 위 구석에
뷰를 위치시키기 위해서
이것을 parent의 위쪽 모서리와
오른쪽 모서리에 정렬하고 싶어요.
그래서 alignParentTop는 참,
alignParentRight는 참입니다.
아래 왼쪽 구석을 위해,
parent의 왼쪽, 아래 모서리에
정렬시킵니다.
alignParentBottom은
참이란 뜻이죠.
alignParentLeft는
참입니다.
이 값들은 거짓이고
그들은 기본적으로 거짓입니다.
그래서 그것들을 XML 코드에
포함시킬 필요는 없어요.
제일 끝 구석은 parent의
오른쪽아래에 정렬되어 있어요.
alignParentBottom과
alignParentRight은 참이죠.
다른 두 개는 거짓입니다.
그것들은 코드에 쓰지 않아도 됩니다.
믿든 말든 당신이 설정할 수 있는
속성은 더 있습니다.
또한 당신은 뷰를 수평에서
가운데에 정렬할 수도 있고
android:layout_centerHorizontal이
참이라고 하면 됩니다.
당신은 이것을 우리가 이미 배웠던
기존 속성들에 추가할 수 있어요.
만약 이 행이 아래에,
이것이 수평에서 가운데에 있다면
이런 식으로 보일 겁니다.
제가 보여드릴 마지막은
layout_centerVertical입니다.
이것이 참으로 설정되었다면
parent 안의 뷰를 수직적으로
가운데로 정렬합니다.
우리가 값을 설정하지 않았는데도
이 텍스트 뷰가 parent의
왼쪽에 정렬된 이유는, 모든 뷰가
relative layout에 추가되었고
기본적으로 뷰 그룹의 상단 왼쪽
구석에 위치되었기 때문입니다.
이 모든 속성들은 뷰 그룹
레이아웃 파라미터라 불립니다.
그것들은 child XML 요소에서
선언되지 않았지만
children을 위치시키기 위해
parent 뷰 그룹에 의해 사용됩니다.
따라서 그것들은 모두
layout_ 으로 시작됩니다.
또한 이는
여러분이 이미 익숙해진
layout_width,
layout_height의 형식을 따라요.
그 두 속성 또한 뷰 레이아웃
파라미터인데, 그들이 children을
위치시킬 때, 뷰 그룹 parent에
의해 사용되기 때문입니다.
relative layout과 child를 위한
XML이 여기 있습니다.
이 링크를 따라갈 수 있습니다.
우리에게 열린 relative layout 태그와
여기 아래에 닫힌 태그가 있고,
사이에 있는 children이 있습니다.
RelativeLayout의 너비와 높이는
match_parent로 설정되어 있죠.
이것이 우리 앱 전체를 위한
레이아웃이므로
이는 화면 전체를 차지할 것입니다.
RelativeLayout에 사용된
세 child 텍스트가 있습니다.
첫 번째는 Happy를 말하는
텍스트 뷰입니다.
너비와 높이는 wrap_content이고
이 추가적인 속성을 사용하여
relative layout을 돕고, child
텍스트 뷰를 어디 둘지 정합니다.
우리는 이것이 parent의 오른쪽,
상단 모서리로 정렬되게 합니다.
그렇게 하면 Happy 텍스트는
화면의 상단 오른쪽에 놓여지죠.
birthday 텍스트 뷰의 너비와
높이도 wrap_content입니다.
이것이 parent의 왼쪽 아래에
위치하도록 하고 싶어요.
왼쪽 아래 모서리는
아래의 이 구석으로 이끌죠.
마지막 텍스트 뷰 To You는
parent와 관련하여
어디에 있을지에 대한
특정한 속성을 갖고 있지 않아요.
너비와 높이가 wrap_content가
되어야 한다는 것을 압니다.
앞서 말씀드렸듯, child 뷰가
어디로 갈지 특정화하지 않았다면
기본적으로 relative는 이것을
화면의 왼쪽 상단 구석에 둘 것입니다.